# 問 7-4 次の法制度に関する記述で、適切なものには「ア」、不適切なものには「イ」と答えよ

---

1．著作権法で保護される著作物とは、音楽や小説などのように思想または感情を創作的に表現したものである。

2．好きなアーティストの写真が雑誌に載っていたので、イメージスキャナで取り込みプログに載せた。

3．町内会で災害時緊急連絡網を作成する必要がでてきたが、住民の名簿や災害時緊急連絡網として関係者に配布することを明示し、同意の上で所定の用紙に個人情報を記入·提出してもらえば、災害時緊急連絡網の作成·配付は可能である。

4．自社製品のパンフレットで使用しているモデルの写真を、自社の Web サイトでも利用しようとしたがイメージと合わなかったので、そのモデルが所属しているモデル事務所の Web サイトにある写真を利用した。

5．自身の会員制のサイトにログインしようとしたところ、前に使用した人も同じ会員制サイトにアクセスしたようで、ID とパスワードが Web ブラウザに残っていた。そのままログインしても、自分で入力したわけではないので問題はない。

6．映画同好会で作成した映画を皆に見てもらいたいので、メンパーの同意を得て映画同好会のホームページで公開することにした。

7．無差別に送られてくる迷惑な広告メールに対して、罰則規定を設けた法律がある。

---
